.. title: 7z-Format
.. slug: 7z
.. date: 2019-04-07T21:19:46+02:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

**7z** ist ein neues Dateiformat zur Archivierung von Dateien, das eine hohe Kompressionsrate bietet.

Die Haupteigenschaften des **7z**-Formats:

-  Offene Architektur
-  Hohe Kompressionsrate
-  Starke AES-256 Verschlüsselung
-  Jede Komprimierungs-, Konversions- oder Verschlüsselungsmethode kann benutzt werden
-  Dateigrößen bis 16.000.000.000 GB werden unterstützt
-  Unicode-Dateinamen
-  Progressive Kompression
-  Archiv-Header-Komprimierung

**7z** hat eine offene Architektur, sodass jede neue Kompressionsmethode unterstützt werden kann. Im Moment sind folgende Methoden in **7z** integriert:

.. table::
    :widths: 15 85

    +-----------+-----------------------------------------------------------+
    | Methode   | Beschreibung                                              |
    +===========+===========================================================+
    | LZMA      | Verbesserte und optimierte Version des LZ77-Algorithmus   |
    +-----------+-----------------------------------------------------------+
    | LZMA2     | Verbesserte Version von LZMA                              |
    +-----------+-----------------------------------------------------------+
    | PPMD      | Dmitry Shkarins PPMdH mit kleinen Änderungen              |
    +-----------+-----------------------------------------------------------+
    | BCJ       | Konverter für 32-bit-x86-Programme                        |
    +-----------+-----------------------------------------------------------+
    | BCJ2      | Konverter für 32-bit-x86-Programme                        |
    +-----------+-----------------------------------------------------------+
    | BZip2     | BWT-Standardalgorithmus                                   |
    +-----------+-----------------------------------------------------------+
    | Deflate   | LZ77-basierter Standardalgorithmus                        |
    +-----------+-----------------------------------------------------------+


**LZMA** ist die voreingestellte Kompressionsmethode des **7z**-Formates. Die Haupteigenschaften der **LZMA**-Methode sind:

-  Hohe Kompressionsrate
-  Beliebige Wörterbuchgröße (bis zu 4 GB)
-  Kompressionsgeschwindigkeit: etwa 1 MB/s bei 2 GHz CPU
-  Dekompressionsgeschwindigkeit: etwa 10–20 MB/s bei 2 GHz CPU
-  Nur wenig Arbeitsspeicher zum Dekomprimieren nötig (abhängig von der Größe des verwendeten Wörterbuches)
-  Geringe Größe beim Entpacken: nur etwa 5 KB
-  Unterstützt Multi-Threading und Hyper-Threading

Der **LZMA**-Kompressionsalgorithmus ist für eingebettete Anwendungen sehr gut geeignet. **LZMA** wurde unter den Bedingungen der GNU LGPL freigegeben. Für Projekte, in denen die GNU LGPL nicht verwendet werden kann oder darf, ist **LZMA** auch unter einer proprietären Lizenz verfügbar. Wenn Sie **LZMA**-Code benutzen wollen, können Sie Beratung, speziellen Programmcode oder die benötigten Entwicklerlizenzen anfragen: `Nachricht an LZMA-Entwickler schicken <support.html>`__. Weitere Informationen siehe: :doc:`LZMA SDK <sdk>`.

7-Zip kann außerdem mit dem AES-256-Algorithmus verschlüsseln. Dieser Algorithmus benutzt Schlüssel mit einer Länge von 256 Bits, die von 7-Zip in einem auf SHA-256 basierenden Verfahren aus einem vom Nutzer angegebenen Passwort generiert werden. Um das Entziffern des Passworts zu erschweren, nutzt 7-Zip eine große Zahl Iterationen, um den Schlüssel aus dem angegebenen Passwort zu erstellen.

**7z** ist ein Teil des unter der GNU LGPL stehenden :doc:`index`. Sie können **7-Zip** im Quelltext oder kompiliert von der :doc:`Downloadseite <download>` herunterladen.

Anwendungen, die **7z** unterstützen: WinRAR, PowerArchiver, TUGZip, IZArc.

Links:

-  `7z bei Wikipedia <https://de.wikipedia.org/wiki/7z>`__
-  `7z bei Wikipedia (en) <https://en.wikipedia.org/wiki/7z>`__
